什么人？
你是新，新，新来的吧？
初入江湖，还请多多指教
指教一二，倒也不妨
先从城内开始吧
要听城内建筑介绍吗？
这城内大致有“酒馆”、“民家”、“客栈”、“赌场”、“武馆”、“当铺”、“郊外”
都有何用处？
“酒馆”人员最杂，消息最灵；多去转转会有好处
那“民家”呢？
“民家”自是此城住户的家，你可上门拜访，不过主人可能不在
“客栈”便是休息之处了？
不错，不过客栈休息比较贵，“赌场”自然是赌博之处
“武馆”便是学武之处，那“当铺”呢？
“当铺”实际上兼作各种买卖，最后说那“郊外”
“郊外”不就是城郊吗？有何可说？
不然。这郊外可“打猎”，可“采药”，可“寻宝”，弄到的东西都可用来换钱
那钱有什么用处呢？
这个稍后再讲
要听大地图介绍吗？
请
千万不要以为你住的城市便是江湖的全部了，选择“离开”你就会看到大地图
然后呢？
从大地图上你就可以去其他城市了，当然也是要花时间的
要听各名山大川的介绍吗？
除城市外，我辈江湖人，少林武当峨嵋这样的地方也不可不去，而且……
而且什么？
而且据说某些人只会在名山出现，某些东西只能在名山采到
要听其他注意事项吗？
请讲
俗话说，出门靠朋友，跟人搞好关系总是没错的，不过江湖弱肉强食，你强了才能让别人看得起
还有什么？
别以为大侠都是不食人间烟火的，每天都要花银子的，你明天看看钱包里，是不是少了几两银？
没了又如何？
没了就只能当街“乞讨”，指望好心人帮你了。所以挣钱也是很重要的
那如何挣钱呢？
当然是卖东西了，至于这东西是你打猎来的，偷来的，抢来的，或是怎么来的，就不管了
……多谢教诲
要听战斗流程吗？

谁？
看大侠装束，像是用剑的？
如何？
剑客怎可无剑？“装备”上这把剑好了，有趁手武器才好行走江湖啊
谢

混乱没多久就平息了，?和?，终于又面对面地站在一起
你学剑？
我就是剑
你可知剑之精义何在？
你说
在于诚
诚？
唯有诚心正义，才能到达剑术的颠峰，不诚的人，根本不足论剑
……
你不诚
学无止境，剑更无止境
你既学剑，就该知道学剑的人只在诚于剑，并不必诚于人
可以开始了吗？
不，再等一等
为什么？
你的心不静
寂寞啊……
他胜了，却死了……
他已不能不死，所以他宁愿死在你手里

郭夫人
怎么？
且随我来
这不是桃花岛么？
郭夫人谬赞，此乃拙作
谢谢……阁下不愧丹青妙笔！
要结束游戏吗？
后来?似也颇以丹青自得，又忽有一日?消失不见，江湖便传言道，在某次画龙点睛之后，?随龙一起飞升，身登仙界了。

黄岛主
何事？
前些日子郭夫人说颇为思念桃花岛景色
你可擅丹青？
略知一二
先画幅襄阳我看看？
不错。如此，你可画一幅桃花岛景色带去与她
尽力而为
甚妙！
不成不成！

桃花影落飞神剑，碧海潮生按玉箫
很想念桃花岛的景致啊……

无趣……不如出海求个仙？
?，我要出海！
你怎么想起来要出海？去哪儿？
随便
随便？那我可真随便开了？碰上暴风雨我可不管！
?应该改名叫老乌鸦，至少ā这么想。船不但碰上了暴风雨，而且沉了，十天之后……
终于见到陆地了，好像是个岛……
不知道狐狸肉好不好吃，回去一定要尝试一下
先到处看看吧

九阳真经？

来，喝酒，喝酒
甚妙
趁着今日高兴，谈谈酒道如何？
洗耳恭听
你可知饮汾酒当用何酒具？
饮汾酒当用？|玉杯|玻璃杯|夜光杯|青铜杯
不错。饮葡萄酒当用夜光杯，至于这高粱酒，传仪狄作酒，禹饮而甘之，便是高粱酒了。你可知大禹最大的功绩是什么？
大禹最大的功绩是？|造酒|治水
不错！却不知你武艺如何？怎样，比试比试？
要和?比武吗？
不错不错，来，给你这个
不对不对，看来今日你我无缘

据说你功夫不错？
不敢
你误会了，我是说，据说你打猎功夫不错
何妨郊外一试？
不妨
果然不错！

这里怎会有琴声？
且循声过去看看
阁下既然能循声来此，想必是通音律之人
不敢，略知一二而已
不知可愿回答小女子几个问题？
五音之首是？|宫|商|角|羽
不错，那么十二律之首呢？
十二律之首是？|黄钟|大吕|姑洗|无射
不错，这里有上好瑶琴一具，能否请阁下为小女子弹奏一曲？当有薄礼相赠
有所思……阁下果是雅士，这曲“清心普善咒”有静心疗伤之用，如阁下不齐，即以此曲相赠

看你悟性不错，不知于这一曲有无心得？
略有所得

郭大侠
不知你心目中，“侠”是什么呢？
行侠仗义、济人困厄
我辈练功学武，所为何事？行侠仗义、济人困厄固然乃是本份，但这只是侠之小者。
那如何是侠之大者呢？
江湖上所以尊称我一声“郭大侠”，想也只为敬我孤守襄阳。然我才力有限，不能为民解困，实在愧当“大侠”两字。
郭大侠过谦了
你聪明智慧过我十倍，将来成就定然远胜于我。只盼你心头牢牢记著“为国为民，侠之大者”这八个字，日后名扬天下，成为受万民敬仰的真正大侠。
受教了
日后?果不负?所托，一生行事，始终未曾负了“为国为民”这四个字，却也当得上“侠之大者”了。

先生
你想求老夫教你天眼？
先生明见
你品格悟性倒俱是上上之选
谢！
可惜失之急躁……还是传了你吧

幸不辱命
好小子！有两手，你且随我来
看到那个人没有？你去把他身上的钱偷来，就差不多了
就这么简单？
废话！
我偷……哎呀，被发现了！
怎么是，香帅？
你不知道，他还有个名字叫王之王？
哈哈，果然是江山代有才人出，你既偷了我这王之王，便叫作偷王之王，也未尝不可
虽说偷王之王不过是偷“王之王”，但?的偷窃技术实在还是了得的，曾有评语说“偷窃在?手中才发展为一门艺术。”，诚哉斯言。更难能可贵的是，?始终做到了“盗亦有道”四字，因此，才会被这么多后人敬仰吧。

偷王之王
你也想当？
不错
弄到易筋经，六脉神剑和小李飞刀之后，再来找我，我自会教你
多谢

香帅乃盗中元帅，不知可否教在下两招？
你真的想学？
然
那便教你吧，但切记不可用于为恶


客官来得正好
如何是好？
上元佳节，小店特备灯谜若干，猜中有赏哦！
要猜灯谜吗？
这个灯谜有趣！
微雨燕双飞，打一字。|八|人|入
不在上面，且在下面，正在两头，卡在中间，打一字。|一|歪|孬|且
无上下之交也，打一字。|八|人|入
八，打一鸟名。|画眉|杜鹃|乌鸦|孔雀
对不起，客官明年再来吧
恭喜客官，猜对了！奖品拿好

你可听说过六指琴魔的传闻
六指琴魔？倒是未听说有以琴为武器的魔头
哈哈，你多虑了。六指琴魔乃是说有人弹琴技艺之高，已入化臻之境。
如何才算是化臻之境？
你说说，当世之上，谁的琴技最高？
何兄你自然算一个，洛阳绿竹巷任大小姐，函谷八友里的康广陵，衡山派掌门莫大先生，各有千秋
不然不然，这三位虽然各有所长，但都未到六指琴魔的境界，至于在下，在这几位面前就更不值一提了。
听闻你最近琴技大长，不如在此弹奏一曲，或许可得那“六指琴魔”的称号也不一定
那我便献丑了
此曲只应天上有！恭喜，恭喜
却说那?弹奏完后，却怔了许久，忽然碎琴而去，不知所终。“六指琴魔”的传说，便始终只能是传说了。

段兄
你来得正好
我现在手头颇紧，可愿通融我一些银子？
段兄还会有手头紧的时候？
一万两如何？
要借给?一万两吗？
好啊
开个玩笑。不过在下花销确实很大
段兄姓段，又世居大理，莫非？
噤声！今后也莫向他人提起，作为回报，传你一招吧

你知道他在哪儿吗？
可“他”是谁呢？|?|胡铁花|ā|?
香帅形迹，飘忽不定，在下最近未曾见过
那你有没有听说新近江湖上崛起了一个兰花先生？似乎一直在和他作对
这倒是有所耳闻
能不能帮我一个忙？
帮我在两个月内找出这个兰花先生是谁，好吗？
谢谢

阿弥陀佛，施主行行好，施舍些银子吧
多少？
三百两
要给?三百两银子吗？
多谢施主，江湖上都说施主仗义疏财，义薄云天，有如孟尝君再世
过奖
某年月日，?因乐善好施，得名“再世孟尝”。?闻之大喜，竟洗手归隐，从此不履江湖，并自制一匾，高悬堂前。可惜的是，匾第二天就丢了。

终于找到你了
你有事找我？
我是受人之托
一个你很想见的人和一个你或许不那么想见的人，跟我来。
是你找我？
正是。我们是先谈公事还是先谈私事？
公事吧，想必谈过公事之后谈私事会愉快一点
陆大侠此言甚合我意。明人不说暗话，陆大侠在分发缎带时，有没有感到什么异样？
那我也来一问，这缎带是否真的只有七条？旁人可否仿制？
陆大侠果然是聪明人，据我们所查，目前大约有三十多人有了缎带；这缎带布料，来自宫中，旁人无法仿制。
那就是说……嗯，此事你们如何应对？
为今之计，也只有调集人手，严加防护了。
公事谈完了，该谈私事了？
陆大侠请跟我来
这禁宫深处还真是路径复杂……
便是此处了，有人在里面等你，我就不进去了
（不知道这?葫芦里卖的什么药……）
你怎么在这里？
是?带我到这里来的，说让我好好休养，以便晚上一战
那你找我作什么？
如果这次我不幸战败，希望你能帮我照顾一个人……
你什么时候变得这么婆婆妈妈的？我现在就告诉你，你不会败！
可是……
可是什么？你应该知道，几个月前，我曾接过?一剑
我听说了
那好，我告诉你，这一剑无论是他或是其他人刺出，我都有把握接住；只有你，我没有把握
……谢谢你
我出去了，好好休息

当与?一战
独孤九剑？
?？
好意心领，就不必破费了
……出剑！
开个玩笑而已，何必搞到拔剑相向呢……？
再见
我说不必破费了吧，看如今你还要破费

雾升了起来，人影又在雾中出现了
果是天下第一剑，在下心服
（我果真是天下第一剑了吗……）
剑，古之圣品也，至尊至贵，人神咸崇。乃百兵之君，短兵之祖。历朝王公帝候，文士侠客，商贾庶民，莫不以持之为荣。而他，就是剑中之神。

西门大侠？在下?
大内总管，潇湘剑客？找我何事？
在下并无恶意。你和叶城主决战在即，我是请你先到禁宫内稍作休息
你们为何要这么做？
原因很简单
什么？
我们都在你身上下了注
好，走
请暂时在这歇息一会
能不能帮我找ā过来一谈？
好，请稍等
数个时辰后……

当与?一战
?？
好剑法！
后会有期
好剑法，不过……

这个给你
一出阳关三千里，从此萧郎是路人……
谢谢你

怎么没人？
仔细找找吧。
纸条？“?不老实”，嗯……
去哪里找这个秃驴呢？
阿弥陀佛，背后骂人，也不怕入拔舌地狱？
?，你隐形了？
是。我们也是老朋友了，我不想瞒你
?的意思？
不，是?的
?手下有?，有你，还要我做什么？
这我就不知道了，总之还是两条路
第二条是什么？
你为什么不愿意呢？
?，亏我还拿你当老朋友，你怎么问出这么弱智的话来？
佛渡有缘人，罢罢，你到京城找?吧
?，你想如何？
也不如何，我俩公平决斗一场，你赢了带着?走人，输了做隐形人，怎么样？
好！
一个月后……
我还是不明白，为什么他们非要我作隐形人？
你没听说皇上要找你作侍卫么？
没听说，我现在倒是很想作隐形人
我是说，江湖上好容易恢复平静，我要是不趁着这个机会和你隐居，做一对隐形于江湖的仙侣，我还是人吗？
你本来就不是人嘛！
难道我是猪？
你不是人，也不是猪，你是凤，是ā，是飞翔在九重天上的ā。
龙游四海，凤舞九天。ā一生，多姿多彩，确实当得起这四字评语。种种磨难，不过是涅磐前的炼狱之火，一旦重生，仍当飞翔于九天之上，这便是他，独一无二的ā。
走！
?你不要妄动
你们怎么会来？
?找我们来的
?对不起你，只好给你这个

这地方处处透着神秘，且进去看看
有贵客自远方来，欢迎欢迎！
你认识我？
陆大侠名满天下，我如何不识？你不是在海上漂流了十天，才到这里的么？
你怎会知道这些？
不瞒你说，是我专程请你来的，又怎会不知道？
难不成你会呼风唤雨？
不敢，我只不过略通一些天文气象，知道最近海上会有风暴，而后必有暖流流向敝岛而已
原来阁下还是位高人，失敬，失敬。请教尊姓大名？
吴明
无名……不知道阁下请我来此，有何贵干？
不着急，待我先尽地主之谊，领你到处转转。
那个女人是谁？
你何不自己过去看看？
说的也是
这位小姐，有兴趣和在下一赌吗？
你输了，赌金五百两，付完我们再来一局
五百两……我连五百文都没有，难道你看不出来？
那你准备拿什么偿赌债？
我怎么样？
你值五百两？你能干什么？
我好歹有几把子力气，杀个人越个货什么的问题不大
那先接我两招试试？
陆公子是贵客，他的赌债我付了吧
我可没打算卖给你
这个自然，陆公子请便
有两下子

你为什么这么急？
因为天一黑，他就谁也不见了
连你也不见？
连天王老子也不见
你进去吧，我在这里等你
你从不求人？
是
所以别人求你你也不答应？
如果有人要烧你的房子呢？
我
?突然笑了
我并没有几个朋友，最多的时候并不过两三个。然而你却真是我的朋友
所以我才来求你
所以你尽管烧，什么时候，从哪里烧都可以
后面的库房有松油，我建议你晚上从那开始烧，火焰一定很美
真的没有办法让你出手？
有
什么办法？
你把胡子剃了，我马上跟你走

北溟有鱼，其名为？
北溟有鱼，其名为？|鲲|鹏
不错，北溟北冥，本也相同
多谢段兄指点！

在干什么呢？
帮这只小兔子治伤
要帮她吗？
我来帮你吧
谢谢，呼……好了！
你心肠不错，不过手法欠佳，教你两招？

好小子，挖完蚯蚓了？

偷王之王？
玩两把？
好小子，有两手！

你来了，好好好
老顽童，你又在干什么？
快，快来帮我抓这些蜜蜂
怎么抓？
用手抓！
呼……老顽童你搞什么鬼？
这蜂儿多可爱啊！
我要走啦！这个给你
蜇死我了……不陪你玩了，老顽童

老顽童
快，快来抓这些蜜蜂
哪有蜜蜂？
没有你不会找啊！
可还是没有蜜蜂啊……

段兄？
想作什么买卖？
段兄的算盘倒是打得精啊
算盘雕虫小技耳，见笑了
段兄说笑了
你别有所图？
那便不瞒段兄，我原是想向段兄讨教一二商业技能的
今有物不知其数，三三数之剩二，五五数之剩三，七七数之剩二，问物几何？
答案是？|二十三|二十四|八十一|三十一
三人同行七十稀，五树梅花廿一枝，七子团圆正半月，除百零五便得知。
哈，你已经悟得商业之道了
原来如此

木道长
找老道士下棋？
好久没比剑了，先比比吧？
你可看看，此局何解？
再来一局
痛快，痛快
之后某日，?穷困潦倒之日，忽想起“国士无双”这么个名号，于是开始设馆收徒，后更是东渡日本，在异国将棋艺发扬光大。

来，我们再对弈一局
不错，已不逊于我。有人自号“棋一酒二剑三”，你可愿一试？
正是

雪……
是了！

大师？
施主武功日渐精深，佩服佩服
大师，却不知你所说的那位武功天下第一现在何处？
你且随我来
大师，请
施主好功夫，贫僧佩服
大师过奖了。若非大师有意相让，我又如何能胜出
阿弥陀佛，后生可畏啊
恭喜施主
?大师……
如今这天下武功第一的称号，施主是当之无愧了
说来也怪，自打?获得那“天下第一”的称号后，竟忽然从江湖中消失了。有人说，?一败难求，息隐林泉；也有人说，?弃武从文，为官一方；更有好事者说，?已修行得道，羽化成仙了。究竟如何，便没人知晓了。
在下不是大师对手

施主虽然称雄此次武林大会，但须知人外有人
大师，不知谁人武功最高？
以我之见，武功天下第一，非一人莫属
何人？
你与他交过手之后自知

时间快到了，该出发了
陆大侠终于到了，经我们一致推举，决定由你担任本次比武的公证人
……以后这种无聊的事情还是不要找我的好
好，时辰已到，两位把剑交给陆大侠验看之后比武即可开始
等一等！
为何？
你真以为那一位是白云城主？
果真不是，怎么会这样？
好小子，你那两条缎带是从哪里偷来的？
还真不是我偷来的，是一个朋友送给我的，至于是谁，我就不能说了
你以为你不说我就不知道？是……吧？
魏总管，皇上现在何处？
在南书房与平南王世子弈棋，怎么？
快带我去南书房！
你是说……好，?，这里交给你，所有人不得妄动，否则格杀勿论！
叶城主！
ā？果然是你
城主人在白云外，宛若飞仙，奈何恋此红尘？
成王败寇，我既然败了，也无话可说
?你谋刺圣上，该当何罪？
你学剑不成，竟敢对我无理，又该当何罪？
却不知叶城主是否仍愿与在下一战？
这个……
我要是你，就绝对不会阻止他们这一战，对你们有百利而无一害
……陆大侠此言有理，两位请！
两位还有什么话没有？
我还有句话想跟ā说
什么话？
无论如何你都还是我的朋友
……这个给你
晚了……

雕兄服下这药，便可痊愈
####谢####
####好####
却说那一日?得了“妙手回春”这一称号，心有所感，竟真个金盆洗手，悬壶济世起来。数十年后，人们却只记得神医?，不记得大侠?了。

雕兄
########
雕兄面色为何如此难看？
不好，伤得好重
#######
此伤只需?，?，?，外加?、?各一作药引便可。雕兄等我数日，定将药取来

是否有幸向大侠请教？
麻烦……请吧
承让

段兄，这是你要的东西
阁下不但生财有道，而且出手阔绰，果不愧“富甲天下”之名！
?自打得了这“富甲天下”之名，忽思这江湖多风波，终非久处之地；竟仿效先贤，挂剑而去，一心一意做起生意来，到后来，真个是富可敌国了。

香帅
白玉美人不知可否出让？
六万两，如何？
好

那兰亭集序……
八万两，如何？

任大小姐
那笑傲江湖曲？
七万两，如何？

听说客官富甲天下，如蒙不弃，帮我搜罗几样宝物，当有重谢
什么宝物？
香帅的白玉美人，任大小姐的“笑傲江湖”谱，以及?的“兰亭集序”
当得一试

久闻段兄擅长寻宝……
你认错人了。我倒是可以给你指个人
你自此向东十里，左转；再向东十里，左转；再向东十里，左转；再向东十里，左转便是。
……那就请段兄赐教吧
其实这寻宝，也无非是如此如此

干什么呢？
学小路吃花生啊
你是？
接着这个，你就知道我是谁了
开个玩笑，现在你知道我是谁了？
小叶？
他让我把这个给你
飞刀？这可不成
有何不可？他既认准你，自有道理
那便多谢了
后会有期。对了，记住我叫?，树叶的叶，开开心心的开

来一局？
有意去寒舍一坐否？
善
却不知你武功如何？
阁下有意一试？
要和?比武吗？
嗯，武功不错，这个给你，或许用得着

来来来，给你看个好玩的
老顽童，你几岁了还在这儿画圈圈？
你见过一手画圆一手画方的么？
左右互搏？
对！对！你想不想学呀？
想学左右互搏吗？
哪里？
天竺
不错！记得多加练习！
不行不行！天资太差！下次再来！

你又来了
不错，而且胡子也刮了
你又有什么事？
我想请你追杀我
我在调查一个叫“幽灵山庄”的组织，为了混进去，不得不这么作
其实，你不必刮胡子的
你答应了？
有一个条件
什么条件？
如果我追上了你，我会真的出手
第二天，江湖中传出消息，ā因为勾引?妻子，被?追杀！
接剑！
溜了……
你还不走？
人虽已终，曲却未散
你还准备吹一曲什么？
给你的挽歌
你想假戏真做？
你想看我能不能接下你天下无双的出手一剑？
或许
你何妨一试？
你为何不出手？
我不向死人出手
我是死人？
心死

这个是？
古剑“长歌”
你怎么会出现在这里？
“长歌”本是涣花萧家之物，后权力帮觊觎“忘情天书”，破萧家，“长歌”便不知所终
萧兄，莫非你是？
其实忘情天书并非一本书
那？
你手里的，便是忘情天书
啊？
太上忘情……嘿嘿，又真有几人能忘？后会有期

令狐兄又在烤什么？
午饭
令狐兄还精于烹饪？
过奖，比起烹饪，我还是更擅长饮食
当然，我最擅长的是打猎
不知可否教我？
好说，你先打一趟猎我看
不错，只需再如此如此
多谢令狐兄

有个话要带给你
谢谢，一点谢礼，不成敬意

蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人
何兄又在抚琴了
在水一方。何事？
何兄琴艺果是出神入化
不敢，你若也好此道，我们倒是可以切磋切磋
献丑
不错，若能这般这般，便更好

想不到偷王之王还是赌道高手
你是怎么认出我的？
我闻到了你的贼味儿
好小子！既然来了，就跟我一赌如何？
要和?一赌吗？
输了吧？我也不难为你，你就帮我挖七天蚯蚓吧
七天了……
你小子居然赢了！

小石头，现在可不是妇人之仁的时候
那些妇孺何辜？不管怎么说，这事我作不出来，二哥
如今之计，你作不出来也得作了
那只好对不起了，二哥
小石头，你真的不去？
真的不去
好吧，那我也不勉强你
?转身离去，走到一半突然回头！
要留下来看看吗？
小石头小心！
好小子……你等着！
何必客气
你坏了白二哥的事，他一定很生气，我教你一招这个吧，将来或许用得上。

几天过后……
?？
好久不见
你想干什么？
不想干什么，我只不过坐着马车跟在你们后面兜风而已
然后再玩一把猫捉耗子的游戏？
你很聪明嘛
你既然这么有恃无恐，能不能让我们几个商量一下对策？
三人果然走到一边开始商量……
?目标主要是我，?，你先带?去个隐蔽的地方，我来引开他
你能对付得了他？
有人能
你们商量好了没有？
商量好了，现在跟你商量一件事
什么事？
我能不能请你辞退你的马夫？
我没事为什么要辞退他？
因为你将找到一个比他好一百倍的
你？
不错，你不是要跟着我吗？我来帮你驾车，岂不是省了你的事了？
好，我倒要看看你能玩出什么花样来
这是哪里？
万梅山庄
你以为?就能帮得了你？
能不能你看着好了
那你为什么还不进去？
我在刮胡子
万梅山庄内
你这一生中，真的没有烦恼？
什么烦恼？
胡子的烦恼
为了你没有胡子而烦恼？
不，为了你没有胡子而烦恼。这次是谁？
一个叫?的家伙，在你门口
你待在这儿，我出去看看
有时候也吹血
吹你自己的？
?没再说话，却突然擦了擦剑
?我劝你还是快走吧
再不走你的马就看不见了
马的眼睛……好，我走！
你应该谢谢你自己的胡子
这里风景还是这么美……可惜我要走了
有人在等你？
后会有期！

不知香帅心中，如何才是剑术的最高境界呢？
无剑
无剑如何是剑术？
剑术为何一定要有剑？
我懂了，多谢香帅！

阿弥陀佛，施主如此武功，又何必贪恋我少林藏经？
大师误会，在下并无窃经之意
可施主确有观经之举，武道之大，非惟少林，施主何必执迷？
大师说的是
你且攻我一下试试
无妨
施主果然好武功，不过，施主动手之时，有没有真气不继之感？
大师怎么知道？
施主武学，跟我少林本非一路，今欲速成，自然如此了
不过尚未为大害，只要施主今后不再习练，自可慢慢化去
多谢大师

大师兄，出大事了！
何事如此激动？
那权相，昨夜被人刺杀了！
哦？其实那种人早该死了，不是？
大师兄，话虽这么说，但查案缉凶，也是我们份内事啊
二师兄言之有理，我们还是去现场看看吧
先四处看看吧
小石头？
看来这石头便是凶器了，这凶手一定是暗器高手
大师兄，你看！
血字？
好像是个“二”字……但明显没写完
“二”？如果是想写凶手的名字的话……
我知道了！一定是小石头干的！?的王，可不是要先写“二”字么？
这石头似也符合，大师兄，你怎么看？
大师兄今日似乎精神不佳啊，走，我们去找小石头问个明白

想向大师兄讨教一二
大师兄高明！

?，你的心不静
世叔教训的是
心中有事？
世叔小心！
呼……最近颇多刺客啊
可惜搅乱了这一局残棋
?，你可是想外出探案？
不错。洛阳一案扑朔迷离，我想亲自去看一看，只是……
只是他们三个都不在你不放心我？
世叔明见
你放心去吧
多谢世叔！
盘缠带好，路上用得着
另外，这“?”你装备着，或有用途
我三日后出发，世叔保重

一切收拾停当，是该动身了
（先梳理下这个案子，照说，案情并不复杂）
（凶嫌已经在押，种种迹象表明，他应当就是凶手）
（可既找不到赃物，又找不到凶器，这可麻烦）
先去哪里看看呢？
先去哪里看看呢？|酒馆|客栈
小二哥
客官何事？
上次那谁是不是在你们这里寄存了一样东西啊？
啊？他只留下一句话，说是什么“一点一点分一点”
一点一点分一点？小二，你们这里有没有窖藏的汾酒？
有啊，我带你看看去？
是了！就是这东西了！有了这凶器，大概这个案子就差不多了
忽然白光一闪！
阴魂不散……小石头，你怎么来了？
师叔让我带话，说此间事了，你可赶往长安一行，相助?；或襄阳相助ě
谢谢你，小石头
这客栈透着古怪！
这门推不开？还有机关？好似是要填入一个数字？
五五数之余三，七七数之余三，九九数之余三？
应该填入的数字是？|三|四|十|一
诶？好像是赃物？看来这个案子差不多了

大师兄
前两天那案子你也听说了吧？
所知不详，怎么了？
前一阵子有人在家中被刺死，奇怪的是，除了地上有一滩水之外，找不到凶器
是冬天的事？
不错，师兄如何知道？
那武器，想来是冰刀了，那滩水，就是凶器化了之后留下的
有理！
凶嫌可抓到了？
凶嫌倒有一个，不过他有不在场证据
什么证据？
他事发前一天晚上还在三百里外的旅店歇脚，有很多人为证
日行三百，也未足奇
第二天他卧病在床，一天未出门，晚饭时方起，吃过晚饭才走，亦有人证
那如何证明他呆在房内？
早饭午饭，皆有人送去，吃完后又拿出来，自可为证
这倒奇了……除此之外有何异常？
许是生病，吃的比前一天少，也是人之常情，不过……
不过什么？
不过他第一天吃的也太多了些，足足抵上平常人两倍有余
哦？那你有没有想过，这是偷梁换柱之策或者第一天根本就住着两个人？
这个自然想过，不过那小客栈，想藏个人应该也不太容易
前一天下过雪？有没有注意到雪人什么的？
师兄明见！我再去问问，多谢了

大师兄，如此好天气，何不去郊外打猎？
诶？这鸽子身上有东西！
是血书！怎么看不懂……
想是秘密切口了，待我看看
今秋花夜不比子春花时落留酒与诗馆人仔外细吟
什么呀……
我知道了！你试着隔两字一读？
根据读出来的结果，应该去什么地方呢？|酒馆|客栈|赌场|民家
今夜子时酒馆外？
不错，其实另一句也是暗号
秋花不比春花落，留与诗人仔细吟
嗯，这是一个组织，叫“落菊”，今晚可能有恶战
来了！
怎么又是你？
终于抓到你了

大师兄来得正好
又有新案子了？
这件案子大不寻常
如何不寻常？
这是什么地方？
据说线索就藏在这里面，可我们连进都进不去
为什么？这琴是？
似乎是打开这密室的钥匙
我试试
成了！
这盘残局难道也是机关？
我来看看
就是这里？
线索在哪里呢？
墙上这幅画，怎么不对劲？
拼好了！
没错！这便是案发现场的图形！
多谢大师兄相助
好似不行……只好改日再试了

大师兄，你终于到了
嗯，怎样了？
ě这次怕是遇上麻烦了
什么麻烦？
被指证谋财害命，人证物证一应俱全
你们相信ě会作出这样事来？
不相信，但一时找不到反驳的理由
我们一起再去看看
这里便是现场了，过了这许多时日，应该也查不出什么了吧
待我再仔细看看
这个血迹，是ě的指纹？
看起来是，事实对四师弟很不利啊
未必，这个血迹，说不定是对他有利的证据
因为，我昨天检查时，这个地方，并没有血迹
嗯……
大师兄你在做什么？
我在听这地底的声音
地底有声音？我知道了，来，大师兄，三师弟，跟我一起喊
喊什么？
失~火~了~
好办法！
忽然一道暗门打开了！
小心！
居然被你们识破了……那也无话可说
ě，你来了
多谢三位师兄
哎呀，厉害！

是时候去襄阳相助ě了
大师兄，你来了
可有一些头绪没有？
头绪倒是有一些，大师兄且随我来
此地路线为何如此复杂？
这里有个三岔路口
有个字？“主”？
这字看来是个提示？
应该走哪边呢？|左|右
应该走左边
怎么说？
主者，“往”字去掉左边是也，“往左去”，所以要走左边
不错！
怎么又有个岔路口？
这次提示是，“句”
还是左边
这次是“向左去”？
总算到了……这个山洞应该就是线索所在了吧？
这家伙，居然服毒死了……
没关系，我刚才搜过这个山洞，破案应当不成问题
据说ě在苏州遇到一些麻烦，我先走一步，你随后也去吧

据说大师兄赌技也相当了得？
哪里
何妨一试？
大师兄果然高明！

想向大师兄讨教一二棋艺

是时候去长安相助?了
怎么样？
案子基本破了，只是凶嫌人数较多，我一个人对付，殊无把握
凶嫌现在何处？
就在这长安郊外，如今大师兄来了，我们可一同拿他们归案
?，你居然敢来送死？
大师兄助我一臂之力！
总算肃清这里了……多谢大师兄了
对了，据说ě在苏州遇到一些麻烦，我先走一步，大师兄随后也去吧
大师兄小心！
多谢！

四位齐来，不知有何贵干？
没事，打个招呼
那我先走一步了
大师兄你葫芦里卖的什么药？怎么把他放走了？
因为我知道不是他干的
不是他是谁？
这……
不可能！
大家冷静一下想一想，石子人人可用，只要暗器手法高强，是不是？
而那“二”字，又为何不能是“无”字起笔？
可是大师兄你姓成啊
不错，可成崖余这个名字，除你们外，有谁知道？?就不同了
那……大师兄你为何要这样做？
于私，是为了复仇，于公，则是为了社稷
二十多年前的灭门血案，大师兄你查清楚了？
不错。不过这并不能成为下手的理由，昨夜实在是机缘巧合，听到这奸相正密谋一桩大事
里通外国？
还不止于此，首先是篡权夺位，其次是割地卖国
家仇可以不报，国难却不可不赴，三位师弟，就请拿我去见官吧
大师兄你以为我们是何等样人？拿你见官？想也莫想
大师兄，珍重
保重！
……谢谢
且慢
世叔？
?，你出手吧
?不敢
快！
?甘愿束手就缚
痴儿，你此时不走，更待何时？我们拦你不住，是我们无能；说起来，也无可深责
……多谢世叔成全！
从此?绝迹江湖。“四大名捕”只余三人，只是人们传说，在其余三人遇到危险时，常常会见到一个腿有残疾的白衣少年的身影……

赌两把？
没想到你如此厉害……
练暗器，听力很重要

蓉姐
据说蓉姐易容术出神入化……
你想学？
待我先考你一考
哎呀，不行呀


怎么这么冷？
哎呀！
你终于醒了
令狐兄，怎么是你？
我路过看到你昏倒在地……
且慢，你是不是学过北冥神功？
令狐兄怎么知道？
我看你体内真气游走的甚是奇怪，又加之以前有过类似经历，所以知道
昔年?大师传我易筋经以化之，今日我也传了你吧

来，一起喝两杯？
你剑法不错，酒量也还好，却不知学问如何？
那你可知“清圣浊贤”是何东西？
清圣浊贤是？|酒|茶|烟
不错，对弈一盘？
大妙！给你这个

要和?下棋吗？
那比比剑吧？
不错不错

真遗憾
抱歉让你见不到明天的太阳了
这年头挣点钱真不容易……
明天阴天……真可惜

听说你最近不太宽裕？
那又如何？
有件事你做不做？
也不是什么大事，杀个把人而已，做不做？
要帮?杀人吗？
为什么不？
好。杀了?，然后来找我吧

很好，拿好

客官听说过梅花盗没？
略有耳闻，如何？
听说这梅花盗实际上是个大大有名的人物呢
真的？
听说这梅花盗便是昔年的小李探花，如今正囚在少林寺呢
阿弥陀佛，施主何往？
我是去拜访贵寺?大师的
阿弥陀佛，?大师不在，施主请回吧
那是什么？
什么也没有啊……人不见了？
呼……还好跑得快，?大师？
阁下何往？
求见小李探花
你说梅花盗？
大师你怎可空口污人清白？
阿弥陀佛，施主说的是，不过事实俱在，让人无法不信啊
那近日梅花盗又现江湖，大师却又如何说？
唔……或许他另有同党，作此掩耳盗铃之事，替他开脱
无论大师信是不信，在下都非见小李探花一面不可
抱歉，施主恐怕需要过了老僧这一关
大师承让
师弟，你让他进来吧
多谢?大师
施主或许对本寺有所误会
我看是贵寺对小李探花有所误会
这就是施主的误会之处了，实际上……
原来如此，在下多有得罪，如此先告辞了
慢走不送，另外，李探花很感激施主，特命老僧将这个送你
见鬼……

李探花
出去打猎？

杨大哥，我要走了
珍重
我还有一事，你和你夫人什么时候相会啊？
当是在一年后吧
你会到你夫人后，叫人带个讯到襄阳给我，也好让我代你欢喜
谢谢你……
你今年当是十六了吧？真快……一十六年了。
杨大哥，我真的要走了
这里有三枚金针，你先拿着，半年后该是你生日了吧？
你记得真清楚
等你生日时候，我再来襄阳，送你三样礼物
多谢杨大哥

一十六年……算来还早，何不去访雕兄？
雕兄？拉着我去哪里？
雕兄带我来这东海之滨干什么？
诶？怎么又向我出招了？
雕兄你又是来带我练武的？
这里波澜壮阔，倒确实是个上佳的练武之所
景致也颇不错，若能与龙儿携手归隐于此……
唉……
黯然销魂者，唯别而已。黯然销魂者，唯别而已
对了！
之后某日风雨如晦，?心有所感，悄然西去，自此足迹所至，踏遍中原江南。
屈指算来，已是十六载寒暑

客官
又怎么？
据说蒙古大汗亲征，数十万大军围困襄阳，郭大侠说，誓与城共存亡
哦
遍寻龙儿不着……何不去助郭伯伯一臂之力？能战死疆场，也不失男儿本色
好像激战正酣，那面旗下莫非就是所谓大汗蒙哥？
何妨擒贼擒王？
你这贼秃，怎么还没摔死？
少废话，拿命来吧！
你……
不好，那大汗要逃！
追之不及……看我的！
?飞步抢上，左手早已拾得一块拳头大小的石块，呼的一声掷出，正中蒙哥后心。蒙哥筋折骨断，倒撞下马，登时毙命。
蒙古兵将见大汗落马，哪里还有心恋战，一路溃不成军，襄阳再次得保太平。
过儿，你今日立此大功，天下扬名固不待言，合城军民，无不重感恩德
郭伯伯，小侄幼时若非蒙你抚养教诲，焉能得有今日？
过儿，且随我入城，共饮三杯
过儿？
?却已悄然隐去，不止所踪。日后江湖多有传言，“?侠侣，绝迹江湖”，想是历尽磨难的一对爱侣，终于携手归隐了罢？

哎哟……又疼起来了，这毒还真是厉害
好大一只雕……诶？怎么不动？
好像受伤了……来，我帮你弄些草药来
好，来帮你敷上，对，这样就好了
####谢谢####
诶？雕兄还通人语？要回家了，雕兄保重

这花倒也开谢的漂亮
且走近看看。哎呀！居然被扎了一下
出血了……要是姑姑在身边就好了
啊哟！怎么这么疼？刚才明明没事的
阿弥陀佛，施主这厢有礼了
大师有礼，哎哟！
施主可是为这花刺所伤？
那可大大不妙，此花名曰?……
?？这名字倒也别致
可惜名字虽美，却有剧毒，这毒也奇怪，只需不动男女之念，便无大碍
这个……却不知如何解毒？
阿弥陀佛，这个我就不知了，不过天下之大，想来当有解毒之物，施主或有机缘也未可知
告辞了
不行，一定要想办法解去此毒，否则日后见了姑姑也同不见，却如何是好？

?大师？
阿弥陀佛，听说施主身中?剧毒？
大师如何得知？
听一个师侄说起，这?之毒，委实难解
然则大师可有何指教？
听一位舍身试毒的前辈说起，凡剧毒之物，周围必生有克制之物
那位前辈试了多次，才发现?周围，必然生有?
所以？
所以施主去襄阳城郊，或可挖到
?……
?？诶？怎么旁边还有一行字？
“十六年后，在此相会，夫妻情深，勿失信约。”
“?书嘱夫君杨郎，珍重万千，务求相聚。”
龙儿来过这里？十六年后，十六年后……
好！我便等你十六年！

你找老顽童什么事？
受人之托，请他去一见
那也没什么难的
你有所不知，这人老顽童不想见，得想个什么办法，骗骗他才好
杨兄弟，怎地到今日才来找我？
老顽童，你怎地返老还童，头发反而变黑了？
这头发胡子，爱由黑变白，由白变黑，我也没有法子
将来你越变越小，人人叫你小弟弟，那才好玩呢
这个……却如何是好？
周兄，只要你去见了一人。我保证你不会越变越小
除段皇爷和他的贵妃瑛姑之外，谁都见得
原来你见了他们害怕
不是，不是！老顽童没脸和他们相见
难道他命在旦夕，你也不肯伸手相救么？
不对，不对，这小姑娘笑吟吟的，定然没有这事
说不得只好请教一二了，如果周兄输了，就跟我去见瑛姑成不？
不成，不成
杨兄弟这掌法叫什么名堂？
我告诉你，你随我去好不好？
不好，不好。你这掌法虽妙，总不如我这一手画圆一手为方神奇
这有何难？我也可以
小姑娘口出大言，你且试试？能行我便跟你去
啊……去就去！
谢谢你啦

雕兄？
####来####
雕兄又把我带到这里干什么？
诶，怎么动上手了？哦，雕兄是想传我独孤大侠的剑术？
呼……多谢雕兄相让
独孤九剑，独孤九剑，就是如此了！
####拿####
多谢雕兄！
哎呀，还是打不过雕兄……
####吃####
这?似乎颇有神效……

疑似快到?小妹子的寿辰了……
该准备些什么礼物好呢？
对了，上少林一趟
大师
阿弥陀佛，杨大侠有何贵干？
想请大师相赠一物
那套罗汉
按你我交情，本该赠与你，不过……
许久不见，不知你功夫如何了？且让我相试一下
好功夫！想来你要这罗汉也无用，定然是……吧？
大师明见
呵呵，我就借花献佛，到时候亲自走一趟襄阳，把这个送给郭二姑娘吧
如此有劳大师了
还有一样……且去武当后山看看
终于采到这个了……

####走####
雕兄要带我去哪里？
这么复杂……
看来这是一位奇人的埋骨之所，且仔细看看
纵横江湖三十余载，杀尽仇寇，败尽英雄，天下更无抗手，无可奈何，惟隐居深谷，以雕为友。呜呼，生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也。
落款是——剑魔?
原来雕兄还是大有来头的人物，哎哟！
这毒还真是厉害……他日若能埋骨于此，与独孤大侠为伴，也不失为妙事一件
这里是？剑冢？
剑魔?既无敌于天下，乃埋剑于斯。
呜呼！群雄束手，长剑空利，不亦悲夫！
这位前辈好气派。诶？这里有三把剑？
凌厉刚猛，无坚不摧，弱冠前以之与河朔群雄争锋。
?将剑放下，又开始四处观看
紫薇软剑，三十岁前所用，误伤义不祥，乃弃之深谷。
重剑无锋，大巧不工。四十岁前恃之横行天下。
重剑无锋，大巧不工；重剑无锋，大巧不工。这字里似是剑术至理啊
四十岁后，不滞于物，草木竹石均可为剑。自此精修，渐进于无剑胜有剑之境。
无剑胜有剑？似乎一时尚不能体会……
多谢雕兄，后会有期

差不多该出发去襄阳了
姑娘请看，这是敝寺特制铁罗汉，一套罗汉拳打得也颇有声有色
不必谢我，老纳只是借花献佛，送你这礼物的另有其人
杨大哥？他人现在何处？
请往外看
烟火？
这烟火倒像是字？“恭”，“祝”？
却是“恭祝郭二姑娘多福多寿”十个字
多谢杨大哥……不知第三件礼物是什么……
你过会便知
杨大哥，你来了！
过儿，一别十余年不见
过儿见过郭伯伯
郭大侠，南面似乎有火光
南阳大火？
正是，这是送给襄儿的第三件薄礼，烧了蒙古二十万大军的粮草。
过儿你立此大功，襄阳军民感激不尽
郭伯伯说哪里话，过儿尚有事在身，就此告辞

有个消息，好叫客官知道
据说郭大侠幼女被一个叫什么金什么法王的擒住了，那法王还在襄阳城外建了一座高台，说要烧死郭二姑娘呢！
不好！
小?，快叫你父亲投降，我从一数到十，你父亲不降，我便下令举火了。
你爱数便数
你道我当真不敢烧死你吗？
我只觉得你挺可怜的。
我可怜甚么？
你打不过我爹爹妈妈，打不过我大哥哥?，只有本事把我绑在这里。
法王，我倒劝你一句话。
你劝我甚么？
如你这般为人，活在世上有何意味？不如跳下高台，图个自尽罢！
你你你！?，我数到十，你再不投降，你的爱女便成焦炭！
这么好玩的世界，我却快要死了。但不知杨大哥此时在那里？
襄儿莫怕，我来救你！
?？你又来坏我好事！
贼秃！你还有脸再入中原？
正要找你见个真章！
啊哟，这贼秃忒也厉害！
哎呀！什么人暗算我？
过儿！
龙儿？
龙儿？怎么不见了？龙儿？龙儿！
这是什么掌法？哎呀！
掉下去了！掉下去了！
黯然销魂掌……黯然销魂者，唯别而已……龙儿……
杨大哥，你不要难过

姑娘可曾听说过“?侠”这名字？
最近这名字倒是颇听人提起，不知为何起了这般名字？
姑娘有所不知，这位大侠行侠仗义从来不说自己姓名，江湖上朋友见他和一头怪鸟形影不离，便叫他作“?大侠”。
那又如何叫做“?侠”了？
这就是他谦虚之处了。他说‘大侠’两字决不敢当，旁人只好叫他作‘?侠’，其实凭他的所作所为，有什么当不起？
?大侠……却不知他有何事迹？
这?侠的事迹，怕是三天三夜也说不完
别的不说，据说连那奸相丁大全，也吃过他的苦头呢！
却不知这?侠是何模样……
其实?侠你见过的
杨大哥？难道，你就是?侠？
先不说这个，有没有兴趣跟我一起去找老顽童？
好呀

在挖什么？
草药，来帮忙？
好。

蓉姐……
我知道，谢谢

久仰香帅大名，不知能否赐教一二？
好身手！

有封信？
中秋之夜，华山绝顶，赏月论剑，不亦快哉？
谁写的……简直不通！不过还是去看看吧
你也来了
?大师
你来得正好，三年一度的武林大会第一场，下面开始！
下面是第二场！
下面是最后一场决胜！
恭喜施主获得此次武林大会冠军！
很遗憾，施主下次再来吧

客官需要什么？
?，我看你绝非凡人，不知为何甘居于此？
客官何必说这些？
好奇
好，如果客官帮我拿到一件宝物，我就告诉客官
愿意帮?拿宝物吗？
听说过“?”？
魔刀？
你要这把刀？
愿意把宝物给?吗？
给
谢谢，这个给你
可是我的问题……
日后自知
听说过“?”？
?的那把？
听说过“挽留剑”？
红袖挽留，既是剑法，又是剑名
你可以去郊外碰碰运气

客官可愿帮我采一味药？
什么药？
你采后便知

来玩两局？
你输得起？
输了再说
那便再说吧

蛇！哎呀不好！
这时一道光闪过
谢谢，是你？
不必客气，放了它吧
你不是看不到……
我听到的，你何必与一条蛇过不去呢？
……你刚才那一招，就是传说中的灵犀一指？
是，我教给你吧，你今后再碰上蛇时，便不用再和它拼个你死我活了

千金易得，一败难求
不知求你可得否？
要和?比武吗？
谢谢……

没反应……居然在看蝴蝶……
你知不知道刚才如果是敌人，你会死几次？
我不知道。就算要死，又怎能不看蝴蝶？

你看这花，开谢的漂亮
来，画下它

据说阁下极擅寻宝？
哪里哪里
阁下不必客气，我这里有张图，传是上古神兵?埋藏之地，你可有意？
如此便多谢段兄了
这山好似峨嵋……
哪里有什么?……诶？又是一张图？
华山？这次不知是真是假……
这次是……少林
什么？?在藏经阁内？开什么玩笑……
还真有把剑……纸做的？
恭喜
何喜之有？
你莫小看了这纸剑，它确实是上古神兵
上古神兵就长这样？那我每天可以送你十把！
哈……信不信由你，对了，阁下果不负“珠宝奇侠”之名
?自是不信，然“珠宝奇侠”这称呼却提醒了?；那日出得少林，竟真个做起珠宝生意来，颇有所成，日后人们却也渐渐忘了“珠宝奇侠”的本意了。

你怎么刚到？
出什么大事了？
“月圆之夜，紫禁之巅；一剑西来，天外飞仙”，这四句话听过没有？
?约战?？
对了，?在白云观等你
ā来到白云观，忽然一道剑光！
哈哈……我早说过，ā的灵犀一指，?的天外飞仙，都是天下无双的绝技，现在你相信了吧？
陆大侠不要生气，这只是个玩笑……
这样的玩笑今后还是少开为好
陆大侠说的是，今日我们找陆大侠过来，也不是为了开这个玩笑的
阁下就是大内侍卫之首，“潇湘剑客”?？和我开玩笑的那位，想必就是?殷三爷了
陆大侠好眼力。那我也就直说来意了，我们确实是为了“紫禁之巅”那一战找你过来的
你们要阻止这一战？
我们倒不愿作那焚琴煮鹤之事，但我们也不能放任所有人都去看
于是我们准备了七条缎带，决战之日有这缎带之人方能入内
陆大侠名满天下，由你来分发这缎带是最合适不过了
要是我不答应呢？
那就只好请白云城主他们二位另选地方了
……好吧我答应了

是不是该去吃京城的猪头肉了呢？
去去！

如此天气，真正适合打猎啊
阁下真是百步穿羊，佩服佩服
哪里哪里，令狐兄谬赞
哎呀，我是说，你百步之外都能射死我的羊？赔来。
……你要多少？
大家这么熟了，就马马虎虎给个二百两好不好？
要给?二百两么？
作为回报，给你这个吧？
虽然银子给了，但“百步穿羊”的名字却给?带来了一生的心魔。经过毕生的努力，在射穿了一万三千五百棵杨树后，?终于让人们认定“百步穿杨”才是最初的称号。

“天下第一赌道大会”，现在开始！
等等！这天下第一武道大会，怎能少了我？
是赌道！不是武道！你还要参加？
参加！
……那先过我这关吧。
好手法！我们玩两把？
不错，不错，玩个刺激点的？
不错，如今你就是天下第一赌徒了！
很多年后，?对弟子说，所谓第一赌徒，也不过靠胆大，心细，手稳，皮厚。如此而已。

字条？
闻君剑术妙绝天下，惜无福一睹。七月十五，紫金之巅，未知可否赐教？叶
白云城主？
正是，阁下意下如何？

好像迷路了……这是哪里？
这时，忽然白光一闪！
ā？
天外飞仙，果然名不虚传
可你还是接住了
侥幸而已，却不知城主为何向我出手？
你擅闯王府，还问我为何出手？
这里是平南王府？
你不知道？
不瞒城主，其实我是迷路了，并非有意闯入
……那你走吧
呼……差点迷路

好像有人？
好像失去知觉了，中毒？
唐门独门暗器？不好！
你干什么？无耻！
救你
毒性终于散开了，这下不要紧了
谢谢，你是？
?
严独鹤死在你手下？
是，不要动！
杀师之仇……
别动！又失去知觉了，看来只有找个地方了
几天过去了……
七月十五尚未到吧？
那你来？
请求延期一月
你怯战？
有些事要准备
……好，我答应你
不过我也有个条件
说
你改时间，我改地点。月圆之夜仍是月圆之夜，紫金之巅改为紫禁之巅，你敢不敢？

好剑法
你也懂剑？
不懂
那你怎知是好剑法？
你且向我发一剑
天下武功，本就是相通的，所以我就算不懂剑，也看得出剑法好坏
有理
其实不止武功，万物道理，都有相通之处
这千树梅花，和剑法也有相通之处？
当然有
后会有期，希望下次见到你的时候，我俩是朋友
千树寒梅……是了！
便是这一剑！
凭这一剑，当可与?、?那些绝世剑客一决高下
从此更要苦练！

终于只差两条就要分发完了……
好小子，你不是来偷缎带的吧？
当然不是
难道你不想去看？
我有缎带了，一个朋友给我的，不早了，回见！
怎么溜的这么快？啊，少了一条！果然是贼性不改
?，你又在这里偷喝酒吃狗肉？
?老实，?不说
?老实，?要不要缎带？
?老实，?说不要，那是假话
缎带你得，酒帐你付
总算都送出去了……不对，好像没留给自己……
看来只能去找那个小贼了……
不是小贼，是大偷
你还敢出现？
我为什么不敢？你要的东西，在这里找找吧，我对你这坏小子可是仁至义尽了
呼……终于找到缎带了，诶？怎么有两条？

?老实，?着实是有些饿了
我去郊外弄些吃的，你吃不吃？
阿弥陀佛，?老实，只要你不告诉?你弄来的是荤腥，?就吃
?，我没告诉你这些是荤腥哦
阿弥陀佛，多谢施主

好冷……难道是大限将至了么……
阳光好美，可惜，再也看不到了么……
人生五十年，岂有长生不灭者？一代名侠?，也一样难逃一死。寂寞生前事，千秋万岁名。虽然?去世了，但事迹却被流浪歌手谱成曲，弹着冬不拉在草原上代代传唱。

你还有什么话好说？
说什么？
那便不用说了，为你的罪行偿命吧！
跑了……放心，你跑不了的！
呼……真不容易

又在听花开的声音？
不错，多美啊不是？
今天你没问“你在听什么”，所以可以把这个给你了

你来了？
玩几个游戏？
先来琴吧
棋？
书
最后当然是画了
够聪明……给你这个
笨……

琴？
画？

这个兰花先生……还真是个神秘人物，看起来对香帅恨之入骨的样子
布下了这么多计策，不过为什么好像没一个成功？
而且香帅连面都没露过……
谁说我没露过面？
啊！香帅
你在干什么呢？
帮蓉姐查兰花先生
哦？有趣，说不定我能帮你
香帅请讲
你觉得这个兰花先生恨我入骨？
看上去如此
你觉得这个人手段如何？
相当高明
你觉得她目的在引我出面？
那你觉得为什么一个相当高明又恨我入骨的人精心策划的计划会这么轻易的失败呢？
你慢慢想想吧，告辞了
……是这样！
兰花先生究竟是谁呢？|?|李红袖|宋甜儿|林还玉
你查出兰花先生是谁了？
是谁呢？
说出来你可能会不高兴
嗯，或许，那给你这个吧，下次见到他，代我问个好
唉……好的

还需多加练习啊，我来教你吧

好像有什么东西？
狼牙……“萧”？
没想到?的传说是真的
暮春三月，羊欢草长，天寒地冻，问谁饲狼？人心怜羊，狼心独怆，天心难测，世情如霜
这狼牙……你愿不愿意帮我找一样东西？
什么东西？
?
这把刀……怎会不在你手上？
这把刀，现在华山某处
先到处找找吧
这就是?？
要不要把?给?呢？
大丈夫岂能言而无信？
你果是信人
其实，这把刀于我，已经没什么用处了
你已达无剑境界？
这把刀就送给你吧。还有，这个给你，顺便帮我把这个给四娘
不如我自己留着吧

那些狼的故事是真是假？
你在这里找找看
狼牙？

你也想来试试手气？
不是
那你是？
我是来找你搭讪的
……你认识我？我都不认识我
偷王之王，何人不识？
好吧，废话少说，先玩一把骰子？
手法不错啊
过奖过奖
小子倒和那坏小子有几分相似，日后介绍你们认识认识

那峨嵋后山有好剑的事也不知是真是假……
要不要去峨嵋看看呢？
且挖挖看……
这黑黑的难道就是传说中的好剑？
重剑无锋，大巧不工
这就是玄铁重剑？
不错，这剑于我有特殊意义，不知可否相让？
要把?让给?吗？
抱歉

姑娘弹得好琴
我弹得是什么？
昔年伯牙子期对答，不知是否便是此曲？
不错，你既解音律，不知可否帮我一个忙？
姑娘请讲
这首曲子我偶然得到，却不知是什么，你帮我去问一个人可好？
要帮?吗？
多谢，你且听一遍，然后去昆仑找昆仑三圣
请问昆仑三圣三位住在哪里？
……在下?，友人谬赞“昆仑三圣”
得罪，?姑娘让我来找你
却不知郭二姑娘找在下何事？
她说想问你这支曲子是什么
此曲只应天上有！在下不知
那我如何向?姑娘回话呢？
你去洛阳绿竹巷，或可得解
这里也有琴声？
犹记小池疏雨，青荷紫竹伞，到如今，春风又绿江南
妙啊妙！
公子想是妙识音律之人
不敢，在下其实是受人之托而来
何人之托？
说来话长。先是?姑娘托我向?兄打听一首曲子，何兄又指点我来此
郭二姑娘和何兄都不识的曲子……你且弹来听听？
惭愧
姑娘也不知？
若不是一个偶然机会，我本也不知。这便是“广陵散”
谢谢姑娘

你问到了？
嗯，那便是失传已久的“广陵散”

上次的事多谢了
这个你或许有些用处

铁兄
你好，听说你帮了大师兄一个忙？
区区小事，不足挂齿
不知是否愿意帮我一个忙？
铁兄请讲
说起来也是小事一桩，有案嫌张三，李四，王五，赵六四人
张三说是王五所为，李四说他那天与王五在一起未曾出门
其他二人又如何说？
王五说不是赵六所为，赵六说是张三所为
哦？
已知这四人只有一人说了真话，那么案犯究竟是谁呢？
案犯是？|赵六|张三|李四|王五
当是赵六所为
张三李四话相互矛盾，可知必然一真一假
因此王五所言必假，故案犯定是赵六
有理，谢过了
好像不对？我再去查查有何新线索，后会有期

你也是来下棋的？
小子不错！看你也学武？
略通皮毛
那我传你这招“太极剑法”以为酬谢，可好？

上次多承相让
客气
我看你人不错，却不知武功如何？
还过得去吧
怎么开始赌了？
哎呀，我是问你赌功如何

?味道还好？
不说这个，你能搞到?不？
?……你要这个干吗？
救我母亲
好，多久后要？
三个月吧，多谢大侠！
我只是小虾，小虾

小二哥，这是你要的?
据说峨嵋后山有把好剑，你可以去看看哦
谢谢哥

这么多人？
出什么事了？
这里刚发生了一桩命案，你可有兴趣？
待我仔细看看
这人像是中毒死的，那这血迹……诶？这是什么？
此案可有头绪？
凶嫌有二人，
其中可有一个身材高大，面色红润？
有，怎么？
他便是凶手
何以见得？
从死者形状看来，当是毒杀；那这血迹，一定是凶手的了
而现场没有搏斗痕迹，凶手何以会流血？一定是由于激动而流出的鼻血
至于凶手身材，你看墙上的血字便知

小二哥？
这个……其实我是来求你帮个忙的
什么忙？
听说长安盛产?，你能不能帮我带几个啊？
要帮?带?吗？
好吧
多谢啦
你们这里有?卖？
没有
那……？
你是说这猕猴桃吧？送你一个尝尝得了，还?呢……
小二哥给你
作为报答告诉你个消息吧，知道?不？
武当长老，怎么了？
据说这位长老在武当悬赏找人下棋，你有兴趣可以一试。

阁下是？
在下只是个生意人，生意人
那阁下来意……？
最近?很火，我是来收购的
你出多少？
三两银够不够？
三两银我干吗卖给你啊？十两！
五两！
七两！
八两！
八两就八两！成交！
我现在给你打成不？
成！

有没兴趣去赌场玩一把？
要跟?去赌场吗？
小子有一套！
承让承让
过去跟那个人试试运气吧！
别叹气，看到那个人没？
那人有何特异之处？
你看不出，那便是他的特异之处
难道是?？
你可以过去试试

你又来？
?有没有？
八两？
对折！
对折也成，二八一十六，就算整十两好了
你稍等

这次你来何事？
有一封信，想托你送给少林?大师
为什么找我？
因为我抽不出空来，你出去走走，见见世面，有何不好？
要帮?送信吗？
大师，这里有你一封信
多谢施主，有些薄礼相赠，不成敬意
施主行走江湖，这?或有用到之处。
施主行走江湖或有不便，这?名虽不雅，倒也可防身
可是我也非常忙，下次请早吧！

又来帮我挖蚯蚓了？
不，在下想向陆大侠讨教一二
三四讨教不？还是先挖蚯蚓好了
还讨教三四不？
那就讨教五六吧？
不错，这个给你
看来今天咱俩无缘……

坐
听说你帮他们破过案，他们都很欣赏你
可愿和老夫对弈一局？
年纪轻轻就如此沉着，难得
谬赞
却不知记性如何？
还过得去
如此比试一下何妨？
不错，拿着这个，或许有些用处
惭愧，告辞

请坐
天为帐地为席，谢座了
对弈一盘？

战？
赌约
段?，你这是……
给你钱，再见
哎呀
同情归同情，生意归生意，抱歉

哎呀，那?的一月期限好像到了
得手没？

?那?不会是骗我吧……

客官有兴致打个赌否？
要接受?的赌局吗？
赌注是二百两，盘口三搏一，你若胜了便有六百两可拿
题目是？
三十天内找到?，如何？
赌注是一百两，盘口四搏一，你若胜了便有四百两可拿
据说?有宝物，你可愿一行？
赌注是壹千两，盘口一搏一，你若胜了便有壹千两可拿
击败?

这里想是为了纪念达摩先师而得名了
施主能如此尊重达摩先师，老僧甚是感动
大师过奖
看施主棍法也算高强，又痴迷武道，不知是否愿意学达摩先师的绝技？
要学习达摩杖法吗？
少林绝技，无心偷窥
阿弥陀佛，施主何必执着？
谢大师
阿弥陀佛，贪字一念，施主还是没有堪破呀

收获不小……路怎么不对？
呼……终于找到路了……
这是什么？
好像是本秘籍，慕容什么……

有封信给你
谢谢，这是回信

这是?的回信
报酬收好

陆公子最近可好？
白吃白住白玩，有什么不好？
那陆公子可否开始考虑加入我们了？
加入你们做什么？
隐形人
这世上真有人能隐形？
当然没有，但却有隐形人
这话我不明白
道理很简单，比如你是ā，江湖中尽人皆知；而如果在背地里，你又有另一重身份呢？
人们只知我是ā而不知我另一身份，也就是隐形了？
果然聪明，怎么样，愿不愿意加入？
你觉得我会答应吗？
不会
你果然很了解我啊，那你为什么还问我？
我只是告诉你，并不打算强迫你。而且，你说不定会改变主意呢？
你又来了？
你愿不愿意和我一起走？
走？去哪里？
天涯海角
九少爷回来了！
啊！他怎么会这个时候回来？
他是谁？
来不及了
你想怎么样？
别激动，我不想怎么样。你们想走是吧？打败我这个手下败将就行了
?？怎么是你？
?打不过人家，有什么好说的？
那你打得过我？
?至少可以试试
怎么样？还要不要试一试？?？
你们三个可以走了
也包括这秃驴？
这种废物要了也无用
走吧！
呼……再见到陆地的感觉真好
你不觉得事情有些不对？
有什么不对？
?不会这么轻易的放我们走
他是被我的武功震慑了吧？
……你问?吧
?，我说得对不对？
?不知道对不对，?只知道他赢我就用了三招
……想这些也没用，还是先走吧！
可恶……

?大师？你师徒二人怎么会在这里？
此事说来话长……乃是那昆仑三圣……
?？他怎么了？
唉，不必说了。寺规如此，你这武功既是未经拜师指点，他们拿你，也情有可原……
这帮?，真正不讲理！
咳！咳！
大师，你先休息，我去弄些吃的，再弄点药给你
弄好了，大师？
……先以心使身，从人不从己，从身能从心，由己仍从人……
大师？你先歇息歇息，吃点东西再念不迟
……合便是收，开便是放。能懂得开合，便知阴阳……
怎么没声音了？
善哉善哉！
大师，你也是来追他们师徒的？
阿弥陀佛，老衲尚分是非，岂是拘泥陈年旧规之人？?师弟，达摩堂弟子正向东追寻，你们快快往西去罢！
师父醒醒！
啊？师父去世了！
师父！师父！
?大师……
诸方无云翳，四面皆清明，微风吹香气，众山静无声。今日大欢喜，舍却危脆身。无嗔亦无忧，宁不当欣庆？
我也要走了，小兄弟，后会有期，倘若有缘，当可江湖再见吧
师父临终所念，当是九阳真经了……

不知妈妈说回家看什么……
原来是这些……

姑娘，我们又见面了
还未请教尊姓大名
昆仑三圣，昆仑三圣?
你是昆仑三圣？那其余两个呢？
昆仑三圣只有一人。昆仑当地的朋友说我琴剑棋三绝，是以给了我一个外号，叫作‘昆仑三圣’
但我想这‘圣’岂是轻易称得的？因此我改名叫‘足道’，联起来说，便是‘昆仑三圣?’
你这人倒有趣
待我再为姑娘弹奏一曲
考槃在涧，硕人之宽。蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在天一方……
硕人之宽，硕人之宽……溯回从之，道阻且长，溯游从之，宛在水中央……
独寐寤言，永矢勿谖，永矢勿谖……
（他琴中说的‘伊人’，难道是我么？这琴韵何以如此缠绵，充满了思慕之情？）
姑娘，后会有期

上次?大师送我罗汉，或许杨大哥的消息他知道一二？
且去少林看看，也是好的
欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？
由爱故生忧，由爱故生怖；若离于爱者，无忧亦无怖。
这位是？我要问他，如何才能离于爱，如何能无忧无怖？
大师，请留步
?大师？你如何变成了这等模样？谁用铁链绑住了你？
我是?啊，大师，认不出我了么？
不见了……不行，一定要查个清楚
郭姑娘
你怎么在这儿？你师傅怎么了？
没怎么啊？
不行，我要去后山看看
阿弥陀佛，女施主请留步
既是施主，为何要留步？
这个……本寺禁地，一向禁止女眷入内
小师傅，佛说众生平等，没有女眷，哪来你呢？
……那只好得罪女施主了
阿弥陀佛，快快住手
郭二姑娘所来为何？
不知大师可否知道……
姑娘后来有否见过?？
……那没事了，对了，贵寺?大师，不知为何被人用铁链绑住，还不得不下山挑水？
?师弟犯了戒律，自是有此惩罚，既是姑娘问起，那便免了好了
多谢大师，后会有期
走好，不送

姑娘
听说，昨日襄阳城破，郭大侠夫妇不知下落……
襄儿……
爹爹妈妈！
死之前还能再见你一面……真好……
襄儿，今后爹爹妈妈不能再照料你了……
呜……爹爹……妈妈……
襄儿……珍重……
襄儿……你回家看看……
蓉儿……我们终于……终于能死在一起……
靖哥哥……
活，你背着我！死，你背着我！
爹爹！妈妈！
我亲眼看着父母一同死去，亲手在襄阳城边埋葬了他们，夜雾弥江，废城寂无人声。
我站在他们的坟茔前忽然想起母亲多年前念过的那句诗，我已无复当年的青梅少女，而这诗，也已是前朝遗句。

襄儿
妈妈？爹爹呢？没一起过来？
你爹爹忙于城内守备，一时脱身不得，今日是你十六岁的生日，说说，你想要什么样礼物？
（想要很多礼物……不知道杨大哥答应送我的三样礼物是什么……）
有心事了？怎么不说话？
哦，没事
你还想瞒我？少女怀春，也是正常事情；没什么不好意思
你放心，我不会追问你，今日一时也没准备什么礼物，这“?”先送了给你吧
多谢妈妈！
其实，我最想要的生日礼物，是再尝尝妈妈的“谁家玉笛听落梅”
我也想尝尝
爹爹？你也来了？
嗯，襄儿生日，为父没什么东西送你，实在惭愧
爹爹能来襄儿就很开心了！
嗯，好吃
襄儿，你以后如果还想尝妈的手艺，只需备齐?、?、?、?、?即可

居然有人在此操琴？
哪里来这许多鸟？莫非这一曲便是传说中的空山鸟语？
不然，好似是百鸟朝凤？
抚长剑，一扬眉，清水白石何离离？世间苦无知音，纵活千载，亦复何益？
他这把剑倒好，难道他要舞剑？不对，这在地下画格子的，是什么剑法？
哦，原来他是在画棋盘
何不径弃中原，反取西域？
妙！
哪一位高人承教，在下感激不尽。
适才听得先生雅奏，空山鸟语，百禽来朝，实深钦佩。又见先生画地为局，黑白交锋，引人入胜，一时忘形，忍不住多嘴，还祈见谅。
姑娘深通琴理，若蒙不弃，愿闻清音。
好罢，我弹便弹一曲，你却不许取笑。
考在槃涧，硕人之宽，独寐寤言，永矢勿谖。
考檗在陆，硕人之轴，独寐独宿，永矢勿告。

留步
大师有何见教？
姑娘可曾听说“昆仑三圣”这三人？
没听说
那不打扰了，后会有期

襄儿，随我出去走走吧
（那夜，我随母亲泛舟汉水之上）
桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯
母亲突然念出这句诗，然后惘然说道，这是本朝黄山谷的佳句。那夜嫩寒锁江，薄雾萦回，远处襄阳城寂无人声。
母亲时常茫然出神，人们说她是江湖上最聪明的女子，而只有我看得见她迷惘时时，多年以来我不得不怀疑母亲总是困惑。
她在每一个时刻无不明断如神，然而她在一生漫长的岁月中却迷惑无措。

爹爹妈妈
怎么了？襄儿？
我想出去游历一番
好呀，去什么地方？
没什么一定的地方，四处走走
你是想找寻过儿？
襄儿你放心去吧，穿上这个防身
年轻时每次我出门游荡，母亲以哀悯的目光送我出门，而父亲的目光却让我难以捉摸。我告诉他们我要去寻找杨大哥。
我想恐怕是偏偏父亲猜出我真正的癖好，而聪明的母亲却相信了我痴情的籍口。
这个世界上，有些人爱好桃李春风一杯酒念念不忘，而有些人爱好的就是江湖夜雨的漂泊。

洪椿坪，真正好名字
我来这里解一卦辞
什么卦辞？
土反其宅，水归其壑，昆虫勿作，草木归其泽
你知道，他死了
他迟疑地看我一眼，我忽然明白了
“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，当做如是观，”你从小应该在少林寺见过这话
此经还说：“须菩提，过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得。”
怎解？
过去已逝，未来未现，现在虚妄
洪椿坪从何得名？
上古有大椿者，以八千岁为春，八千岁为秋，而彭祖乃今以久特名，众人匹之，不亦悲乎，此是庄子内篇逍遥游
于是我们两人都沉默不语，片刻之后，他告辞离去
红颜易老，芳华刹那？春风一度桃李，终不免，江湖夜雨
土反其宅，水归其壑，昆虫勿作，草木归其泽？
大约是时候了
次年二月初三，?在峨嵋剃度，成为比丘尼。一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，当做如是观。

姑娘可愿让在下为你算一卦？
怎么了？
这卦辞颇为奇怪
卦辞是什么？
何解？
去峨嵋自知

杨大哥怎么还不来？且回家看看
大师？你怎么来了？
阿弥陀佛，老衲受人之托，为郭二小姐寿
杨大哥，你这就要走了？
嗯……襄儿保重

却说?为那?带去蒙古营中，初始是欲以她为质劝降?
不料?势不投降，?一怒之下，在城外建了一座高台，要烧死?
我只觉得你挺可怜的
你打不过我爹爹妈妈，打不过我大哥哥?，只有本事把我绑在这里
谢谢你…

妈妈，原料我都找齐啦！
好，我这就做给你吃
嗯，好吃！谢谢妈妈！

久仰姑娘妙解音律，不知能否为我弹奏一曲金缕曲？
敢不从命
果然高明！
这个赠与姑娘，以谢弦歌雅意

小姑娘，跟我走罢！
老?，为什么要跟你走啊？
因为你是?的女儿啊！
我看你不像蒙古人啊，为何要帮着他们？
因为蒙古奉我做国师，我只好路过友情帮他们一下了
可我不想跟你走，怎么办？
那可由不得你
你看，我说由不得你吧
如是过了三数日，?被?带到蒙古营中

这次不知能否弹奏一曲?曲？
果然仙曲！区区薄礼，不成敬意

襄儿你看这桃花
你看这风吹花落，有的落入沟渠，有的飘入坐毡，它们自己什么办法都没有啊
哈哈哈哈，襄儿你看这多么好玩啊
不知怎地，我想到的却是南华经云，大知闲闲，小知间间

弹奏一曲？

客官手头宽裕不？
酒帐付过了
客官误会了，我是问，客官愿不愿意赚点小钱？
愿意赚点小钱吗？
钱怎可不赚？
六十天内把这封信送给?并且把回信送去任意一家酒馆，钱就是你的了
三十天内找到?，钱就是你的了

?推开门，发现自己坐在屋里
?，你又在捣什么鬼？
你怎么知道是我？
我不可能是你，你就只好是你了
有道理！我是受人之托来的
不错！这小子说你欠他一个情，是不是？
可以这么说
他说求你出一次手，时间地点是……
我为什么这么有恃无恐？因为我有几个朋友，其中一两个碰巧也会用剑
拔你的剑！
不必
不必？
你的剑就是我的，我又何必拔剑？
那一个归你
慢走不送
啊！
这时雾中突然出现了一个人影，看起来也像一团雾
西方?？
西方之玉，永存天地
其实我早该想到的
果然好剑法，却不知比这一剑如何？
咳……今日虽败，却有不服，不知是否愿意一个月后再战一次？
愿意一个月后再和?一战吗？
谢谢，昆仑山上，大光明顶，后会有期
我这一生中，所见到的人，没有比你更可怕的
过奖。我也很庆幸，你们不是我的仇敌
我们也不是你的朋友
朋友有时候比仇敌更可怕
我们现在不是朋友，也不是仇敌，以后呢？
以后也希望如此
你真的这么想？
雾散去后，人也从雾中消失了，甚至分辨不清，究竟有没有出现过

陆大侠？
大虾？钓虾需得蚯蚓，说起那蚯蚓……
陆大侠善钓蚯蚓倒是久仰
要不你试试？

你来得正好，不知你心目中，“侠”是什么呢？
……我直说了，郭大侠不要生气
你且说来
儒以文乱法，侠以武犯禁
……你说的也有道理。只是侠之大者，并非这些
侠之大者，为国为民？
正是，先师言道，生平曾杀二百三十一人，个个该杀。我想这便是侠之大者
谁是该杀的人，谁又决定他们是不是该杀呢？
或许你说得对，这个传你，相信你会善加利用


?，今天天气……
不错不错，回见
不大好啊，回见
不错啊，近来可好？
托福还好，你呢？
还好，回见
不大好啊，天气冷了，何不去共饮两杯？
在下尚有事在身，改日再去如何？
如此我便先走一步了，回见
不错，近来可好？
不大好
本来是好的，见了你便有些不好了
哈哈……多日不见你还是这般风趣，有事先走一步了
回见
不错啊，何不出城踏青一番，好不负了这大好风光啊
?雅兴不浅啊，可惜在下尚有事在身，只好改日了
如此便再会了
为何不大好？
又看见你了，天气如何能好？
那倒也是，就像我心情，本是好的，见了你，也有些不好了
哈哈……都不好，都不好。走了！
不送
怎么一见面还谈天气啊，走，玩两把去？
可惜今天没空啊
无妨，今后还有机会，走了！

我这儿有件东西，二百两，要不要？
要买吗？
好，买了！

?，可愿与在下一战？
得罪
?，多有得罪

?,行行好,给我点钱吧。
你怎么沦落如此地步？快把这些银子拿去用吧。
感激不尽
有何贵干？
我没钱吃饭了
这些钱拿去用吧
可惜我身上没带钱
......
来，给你
去去去，我跟你又不熟。

